We will study the development of the gastrointestinal tract
Wir werden die Entwicklung des Magen-Darm-Trakts untersuchen
and the peritoneal cavity and peritoneum
und der Peritonealhöhle und des Peritoneums
in the developmental movement of the stomach, duodenum, intestine, and colon.
in der Bewegung der Entwicklung des Magens, des Zwölffingerdarms, des Darms und des Dickdarms.
We will begin by understanding it in the development of the stomach
Wir werden zunächst die Entwicklung des Magens verstehen
in relation to the liver, spleen, and
in Bezug auf Leber, Milz und
pancreas.
Bauchspeicheldrüse.
Let's understand the initial phase, what we call the delimitation of the embryo.
Verstehen wir die Anfangsphase, die sogenannte Abgrenzung des Embryos.
We saw the integration.
Wir haben die Integration gesehen.
of this external coelom into an internal coelom.
dieses externen Zöloms in ein internes Zölom.
We arrive at this stage.
Wir erreichen dieses Stadium.
And here, we see both in the sagittal view
Und dort sehen wir sowohl in der sagittalen
and in the transverse view.
als auch in der transversalen Ansicht.
We clearly see the integration of my peritoneal cavity.
Wir sehen deutlich die Integration meiner Peritonealhöhle.
Don't forget the synchronicity of development.
Vergessen Sie nicht die Synchronizität der Entwicklung.
One last image to see this integration.
Noch ein letztes Bild, um diese Integration zu sehen.
The main driver is growth,
Der große Motor ist das Wachstum,
it's the formation of our cortex,
es ist die Bildung unserer Rinde,
but that's elsewhere.
aber das ist woanders.
primitive, the overall growth of my embryo, the coiling and return
primitiv, das globale Wachstum meines Embryos, die Einrollung und die Rückkehr
to my midline.
zu meiner Mittellinie.
When you take a small baby, you hold it in your hands and it shows you
Wenn Sie ein kleines Baby nehmen, halten Sie es in den Händen und es zeigt Ihnen
the whole history of its embryology. You just have to follow the tissues. It's
die ganze Geschichte seiner Embryologie. Man muss nur den Geweben folgen. Es ist
a three-dimensional movement in four and even in the fifth dimension.
eine dreidimensionale Bewegung in vier und sogar in die fünfte Dimension.
I mean
Ich verstehe
by fourth dimension, time. The fifth dimension, I mean that it is this energetic,
unter vierter Dimension die Zeit. Unter fünfter Dimension verstehe ich diese energetische, elektrische Komponente,
electrical component.
die energetische, elektrische Komponente.
overall that underlies the entire system.
die das gesamte System untermauert.
Don't forget that this movement is always integrated into this ascending phase
Vergessen Sie nicht, dass diese Bewegung immer in diese Aufstiegsphase
of my ectoderm
meines Ektoderms
and relative descent of my endoderm, with this phase
und des relativen Abstiegs meines Endoderms integriert ist, mit dieser Phase
almost at the level of the heart.
fast auf Herzhöhe.
The ascent of the ectoderm and the descent of the endoderm and the integration of the
Der Aufstieg des Ektoderms und der Abstieg des Endoderms und die Integration des
heart
Herzens
stretch the primordia of the diaphragmatic musculature and those of the future muscles.
dehnen die Anlagen der Zwerchfellmuskulatur und der zukünftigen
This means that to treat and reorganize this entire space, you will need to understand that you will have to treat and release the diaphragm, because it is the one that will create this global delimitation.
Muskeln.
The ascent of my neural tube, the development of
Der Aufstieg meines Neuralrohrs, die Entwicklung meiner
my peritoneal cavity, the placement of my heart is
Peritonealhöhle, die Platzierung meines Herzens ist
a movement that will reintegrate globally towards a point of attachment.
eine Bewegung, die sich global auf einen zusätzlichen Punkt rückintegrieren wird.
which we call the umbilical cord. We could say that the umbilical cord,
den man Nabelschnur nennt. Man könnte sagen, dass die Nabelschnur,
in its finality, contains the history of this development, of
in ihrer Finalität, die Geschichte dieser Entwicklung, dieses Verlaufs,
this unfolding, of
dieses Verlaufs,
this delimitation, of this reorganization of your peritoneum.
dieser Abgrenzung, dieser Reorganisation deines Peritoneums enthält.
This will integrate into specific rotational movements, organized in
Das wird sich in spezifische Rotationsbewegungen integrieren, die in
specific
spezifischen
clockwise and counter-clockwise directions. On a frontal plane, we will see
Uhrzeiger- und Gegenuhrzeigersinn organisiert sind. Auf einer frontalen Ebene werden wir
a
eine
global counter-clockwise developmental movement. On a transverse plane,
globale Entwicklung im Gegenuhrzeigersinn sehen. Auf einer transversalen Ebene werden wir eine Bewegung
we will see a clockwise
eine Bewegung
developmental movement. This peritoneal cavity will begin to organize,
der Entwicklung im Uhrzeigersinn sehen. Diese Peritonealhöhle wird beginnen, sich zu organisieren,
to delimit itself.
sich abzugrenzen.
This means that it will move, and in this movement, you will have to learn to follow this
Das bedeutet, sie wird sich bewegen, und in dieser Bewegung muss man lernen, dieser Entwicklung zu folgen.
development. First, there is the peritoneum that surrounds an organ. This
Entwicklung zu folgen. Zuerst gibt es das Peritoneum, das ein Organ umgibt. Das
is called a visceral peritoneum.
nennt man viszerales Peritoneum.
When a peritoneum...
Wenn ein Peritoneum...
connects an organ to the posterior
ein Organ mit dem hinteren Teil verbindet,
part, it is called
nennt man das
a mesentery. If it's the stomach,
ein Meso. Wenn es der Magen ist,
it will be called a mesogastrium.
wird es Mesogastrium genannt.
If it's the duodenum, it will be called
Wenn es das Duodenum ist, wird es
the mesoduodenum. If it's
Mesoduodenum genannt. Wenn es
a colon, it will be called the mesocolon.
ein Kolon ist, wird es Mesokolon genannt.
Or, depending on
Oder, je nach
the location, it will be called
Lokalisation, wird es zum Beispiel
a fascia of Tolte, for example.
eine Tolte-Faszie genannt.
But if it's a
Aber wenn es ein
small intestine, it's called
Dünndarm ist, nennt man es
a mesentery.
Mesenterium.
Peritoneum that has the...
Peritoneum, das die...
Here, there is the posterior part, it is called the posterior parietal peritoneum.
Hier ist der hintere Teil, das nennt man das hintere parietale Peritoneum.
Laterally, it is called the lateral parietal peritoneum,
Seitlich nennt man es das laterale parietale Peritoneum,
the anterior parietal peritoneum.
das vordere parietale Peritoneum.
If it is a peritoneum that connects one organ to another organ, it is called an omentum.
Wenn es ein Peritoneum ist, das ein Organ mit einem anderen Organ verbindet, nennt man das
For example, you have the lesser omentum, which is a tissue that connects the liver to the stomach.
Zum Beispiel haben Sie das kleine Omentum, das ist ein Gewebe, das die Leber mit dem Magen verbindet.
You also have an omentum that connects the spleen to the stomach.
Sie haben auch ein Omentum, das die Milz mit dem Magen verbindet.
An omentum, a mesentery, is always a double layer that carries
Ein Omentum, ein Meso, ist immer eine Doppellamelle, die
a vessel right in the middle.
genau in der Mitte ein Gefäß trägt.
But in the developmental movement, we will see that there will be folds and a reorganization
Aber in der entwicklungsbedingten Bewegung werden wir sehen, dass es Faltungen und eine Reorganisation geben wird,
that makes the omentum that is here, for example the mesentery, able to come to the side
die dazu führt, dass das Omentum, das sich hier befindet, zum Beispiel das Mesenterium, zur Seite kommen kann,
like this.
wie dies.
And so here, there is a tissue that will attach and it will form an
Und so wird sich hier ein Gewebe anheften und es wird eine
adhesion fascia.
Verwachsungsfaszie bilden.
This is something that surgeons can resect without problem because there are no vessels.
Das ist etwas, das Chirurgen problemlos resezieren können, weil es keine Gefäße gibt.
A mesentery always contains a vessel.
Ein Mesenterium enthält immer ein Gefäß.
Whereas a ligament or a fascia does not necessarily contain vessels.
Während ein Band oder eine Faszie nicht unbedingt Gefäße enthält.
At the level of the peritoneum, we will have the mesoderm, the somatopleure, the splanchnopleure,
Auf der Ebene des Peritoneums werden wir das Mesoderm, die Somatopleura, die Splanchnopleura haben,
the mesogastrium, ventral d'or...
das Mesogastrium, ventral von oder...
and we will have what are called mesenteries, fascias, omenta that we call
und wir werden das haben, was wir Mesenterien, Faszien, Omenta nennen, die wir
epiploons or ligaments.
Omenta oder Bänder nennen.
All of that is the hyperperitoneum, we could say, initially organized in the peritoneal cavity, I
All das ist das Peritoneum, sagen wir mal, ursprünglich in der Peritonealhöhle organisiert, ich
mean.
spreche.
My intestine will start to grow, my liver will develop,
Mein Darm wird anfangen zu wachsen, meine Leber wird sich entwickeln,
my stomach wants to express itself, my lungs are growing.
mein Magen will sich ausdrücken, meine Lungen wachsen.
All of this needs to find its place.
All das muss seinen Platz finden.